उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[2008]
[माबू, दक्षिण पूर्व एशिया]
आप क्या चाहते हैं?
इसे रोक!
कोई मर गया!
लड़ाई बंद करो!
अब इसे रोक दें!
पुलिस!
कोई न हिलें!
जमाना!
स्थिर खड़े रहो!
अपने आप से व्यवहार करें!
भाई।
चिंता मत करो।
मैं माँ की अच्छी देखभाल करूंगा।
[15 साल बाद]
[जेल से भागना]
क्या आप चित्रकारी कर रहे हैं या कोई अनुष्ठान कर रहे हैं?
उस्ताद कलाकार फेंग?
बिल्कुल सही समय है। यहाँ।
मुझे इसे हिलाने में मदद करें.
जल्दी करो!
किसकी प्रतीक्षा?
इस कदर?
हाँ।
क्या बात है?
रुको मत, चलते रहो!
याद।
आप देखिए, यह तो बहुत उबाऊ है।
क्या मैं शायद कोशिश कर सकता हूँ
पर सुधार
यह तकनीक
अपने तरीके से?
आप कर सकते हैं।
[मोबियस]
[एपिसोड 11]
[12 दिसंबर 2024 की दोपहर]
[चौथा लूप]
मालिक।
ऐसा लगता है कि एन लैन
मोर्न वेले की ओर जा रहा है।
उसका अनुसरण करो.
मुझे रख लो
अद्यतन.
ठीक है.
एन लैन मोर्न वेले क्यों जा रही है?
वह बहुत ज्यादा बदल गयी है.
लेकिन जिसने अपना व्यवहार बदला
मैं था.
कब।
क्या ये कुन स्थानांतरित हो गया है?
वह घर पर ही है। बिल्कुल भी नहीं हिला है।
देखो वह क्या कर रहा है.
ठीक है.
मालिक।
ये कुन चला गया है.
लेकिन उसकी कार आगे नहीं बढ़ी।
मैं इस क्षेत्र का निरीक्षण करूंगा।
फैंग लू.
फैंग लू!
बॉस, मैं यहाँ हूँ—
क्या यह वह जगह है जहाँ वानकिंग
उसे अंतिम उपचार मिला?
वानकिंग,
हाल ही में आपको क्या उपचार
मिल रहा है?
परीक्षण के परिणाम
आपने अभी मुझे भेजा
दिखाएँ कि आप पूरी तरह से ठीक हो गए हैं।
आपके सभी संकेतक अब सामान्य हैं।
लेकिन पिछले महीने के आपके स्कैन
अन्यथा दिखाया गया।
किस तरह का
आपको क्या उपचार मिला?
एन लैन,
क्या आप विश्वास करते हैं
चिकित्सा चमत्कार?
वानक्विंग.
अंतिम चरण का रीढ़ की हड्डी का कैंसर है
चिकित्सा क्षेत्र में एक बड़ी चुनौती.
यह स्थान उपचार प्रदान नहीं करता है;
यह तो बस एक धर्मशाला है।
ऐसे चमत्कार अस्तित्व में नहीं हैं.
नमस्ते।
जिस ग्राहक तक आप पहुंचने का प्रयास कर रहे हैं
वह उपलब्ध नहीं है।
वानक्विंग.
तुम मेरी कॉल को अनदेखा क्यों कर रहे हो?
और पाठ?
कृपया कम से कम मुझे जवाब तो भेजें।
मैं चिंतित हो जाता हूँ
जब मैं आपसे कोई बात नहीं सुनता.
आप कहां हैं?
आप कैसे हैं?
नमस्ते, श्रीमती फेंग.
यह अन लैन है।
मैं वानकिंग तक नहीं पहुंच सकता.
एक लैन.
वानकिंग पिछले महीने गायब हो गया था।
हम भी उसे नहीं ढूंढ पा रहे हैं.
[क्रिया संचालन कमरा]
आप क्या चाहते हैं?
तुम मुझे चोट क्यों पहुँचाना चाहते हो?
क्या हम एक दूसरे को जानते हैं?
आप यहां क्यूं आए थे?
मैं तो बस अपने दोस्त को ढूंढ रहा हूं।
आठ साल पहले,
वह लापता हो गई।
वह बहुत बीमार है.
मैं तो बस यह देखना चाहता हूं कि
वह आखिरी बार कहां थी।
मुझे यह धर्मशाला आज ही मिली।
जिस दिन से मैं विदेश से घर लौटा हूँ,
मैं उसकी तलाश कर रहा हूं.
तुम उसे क्यों ढूंढ रहे हो?
क्योंकि वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है.
मुझे विश्वास नहीं होता
वह अलविदा कहे बिना ही चली जाती।
आप...
आप वानकिंग के परिवार हैं।
आप वानकिंग के भाई हैं।
आप बस...
आपने कहा कि आप ढूंढ रहे हैं...
वानकिंग?
मैंने आपकी फोटो देखी है.
आप वानकिंग के ठीक बगल में थे।
तुम मुझे नहीं जानते,
लेकिन वानकिंग ने मुझसे तुम्हारा जिक्र किया।
वानकिंग तुम्हें कभी भी मुझे चोट पहुंचाने की अनुमति नहीं देगा।
क्या तुम कह रहे हो
वानकिंग...
यहाँ कौन रहा है?
क्या वह कोई हैं?
[दौड़ा]
एक लैन.
क्यूई!
मैं यहाँ हूँ!
तुम ठीक हो?
वह आदमी था...
फेंग वानकिंग का भाई.
उसका नाम फेंग किमिंग है।
बाहर जो आदमी है वो फेंग किमिंग है?
तो फिर फेंग वानकिंग कौन है?
वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है.
लेकिन हो सकता है कि वह पहले ही जा चुकी हो।
मुझे लगता है उसका भाई
शायद मुझे कोई नुकसान नहीं होगा.
सुनना।
मैं यहां तुम्हें गिरफ्तार करने नहीं आया हूं।
क्या हम बात कर सकते हैं?
बीमार...
मैं तुम्हें उड़ा दूंगा!
मैं तुम्हारी बहन को जानता हूं.
मैंने पहले भी
मुझे लगता है कि उसने पहले भी बंदूक चलाई होगी।
हिलना मत!
बैकअप के लिए कॉल करें.
कार से बाहर!
जल्दी करो!
तुम सब यहाँ भीड़ क्यों लगा रहे हो?
विस्फोट.
विस्फोट की खबर.
मॉर्न वेले मेडिकल सेंटर में विस्फोट
जिसके परिणामस्वरूप 3 मौतें हुई हैं।
कारण
विस्फोट का कारण अभी भी स्पष्ट नहीं है।
संबंधित विभागों ने
आपातकालीन बचाव
और जांच शुरू की गई।
जैसा कि आप देख सकते हैं,
मेरे पीछे,
पुलिस टेप स्थापित कर दिया गया है।
अग्निशमन कर्मी आपातकालीन निरीक्षण कर रहे हैं
द्वितीयक विस्फोट की संभावना की जांच करने के लिए ।
पुलिस भी
खोज एवं बचाव अभियान चला रही है।
अभी तक कोई अन्य घायल व्यक्ति नहीं
मिला है।
हुआओ न्यूज़ से जुड़े रहें
नवीनतम अपडेट के लिए.
[12 दिसंबर 2024 की दोपहर]
[चौथा लूप]
मालिक।
यह ये कुन का फ़ोन है.
क्यूई ने मुझसे इसे आपको देने के लिए कहा।
वह चाहता है कि मैं इसे हल कर लूं, है ना?
उसका असली नाम है
फेंग क़िमिंग.
इसे ध्यान से देखें.
क्या क्यूई और अन्य लोग ठीक हैं?
स्क्विड बनाने का सबसे अच्छा तरीका
अपनी सुरक्षा कम करें
मृत्यु है.
मालिक।
क्यूई,
क्या आप लोग ठीक हैं?
चिंता मत करो, हम ठीक हैं।
अच्छी बात है।
मैं चाहता हूँ...
पुनः समूहित होना।
ठीक है।
अब शायद मुझे इसका उत्तर पता चल गया होगा।
[मॉर्न वेले मेडिकल सेंटर]
एक लैन.
मैं थोड़ा डरा हुआ हूं.
किस बात से डरे?
मुझे डर है कि मैं नहीं रहूँगा
पेंट करने में सक्षम
या फिर और कुछ मत लिखो.
आपके हाथों में क्या समस्या है?
मेरे हाथ
कमज़ोर और कमज़ोर होता जा रहा है।
यह एहसास भयावह है.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
वह मुझे वैसे भी पेंटिंग नहीं करने देता।
मैं हर दिन केवल गुप्त रूप से ही पेंटिंग कर सकता हूं।
वह? वह कौन है?
क्या आपको लगता है कि मैं बेहतर हो जाऊंगा?
जाहिर है तुम होगे।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा,
और मैं सबसे पहले आपसे मिलने आऊंगा।
दुनिया दोहराती रहती है,
और दर्द बढ़ता ही जाता है।
मैं बहुत दर्द में हूँ,
इतना कि मैं सांस नहीं ले पा रहा हूं।
हर एक सेकंड,
ऐसा लगता है जैसे मुझे टुकड़ों में फाड़ा जा रहा है।
हर बार जब मैं सोचता हूँ
मैंने सबसे बुरे क्षणों को पार कर लिया है,
मुझे पता चला...
कि यह सब फिर से हो रहा है।
आठ साल पहले,
फेंग वानक्विंग
प्रारंभिक प्रायोगिक RAN उपचार प्राप्त किया
मोर्न वेले मेडिकल सेंटर में।
उस समय,
वे दवाएं थीं
अभी भी पशु परीक्षण चरण में है।
उपचार
यह पूरी तरह से अवैध था।
यह निश्चित रूप से सिर्फ फेंग वानकिंग नहीं था
प्रारंभिक प्रायोगिक RAN उपचार प्राप्त करना
मोर्न वेले मेडिकल सेंटर में।
वह छोटी प्रयोगशाला
कई लोगों पर प्रयोग कर सकते थे।
वहाँ,
वे सभी मृत्युशय्या पर पड़े असाध्य रोगी थे ।
उनके पास कोई अन्य विकल्प नहीं था
और कभी शिकायत नहीं की.
कोई भी तथाकथित नई दवा,
उन को,
जीवन रक्षक हो सकता है.
वानकिंग पर RAN तकनीक
एक बड़ी सफलता हासिल की.
कम से कम
अपने जीवन के अंतिम दिनों में,
उसे एक बार घोषित किया गया था
ठीक हो गया.
यह एक चिकित्सा चमत्कार है।
स्वर्ग ने आखिरकार हमें एक मौका दिया है
अपना शेष जीवन एक साथ बिताने के लिए।
लेकिन
यह संक्षिप्त पुनर्प्राप्ति
यह केवल सात दिन तक चला।
सात दिन बाद,
वानक्विंग की हालत
तेजी से बिगड़ गया।
उसका शरीर जल्दी ही विफल हो गया।
उसने अपने अंतिम दिन सहे
अत्यधिक पीड़ा में.
उसने कहा...
वह बहुत दर्द में थी.
दुनिया दोहराती रहती है,
और दर्द बढ़ता ही जाता है।
वह इस दुनिया को तुरंत छोड़ देना चाहती थी।
लेकिन वह ऐसा नहीं कर सकी
किसी को पीछे छोड़ना सहन करना।
उस स्तर पर,
केवल दो लोगों की पहुँच थी
RAN तकनीक के लिए
और प्रायोगिक दवाएं:
मो युआनज़ी और जियांग युवेन।
और जो चाहता है
फेंग वानकिंग इस दुनिया में रहेंगे
वह अवश्य ही होगा।
डॉ. एन की कार थी
वास्तव में एक ट्रैकर के साथ फिट है।
फेंग किमिंग;
32 वर्ष का;
मूल रूप से हुआओ के लांक्सी टाउन से हैं।
12 वर्ष की आयु में,
उन्होंने माबू में एक खेल स्कूल में पढ़ाई की।
18 वर्ष की आयु में,
उसने किसी को गंभीर रूप से घायल कर दिया
स्कूल में हुए झगड़े में
और माबू में 15 साल जेल में बिताए।
ये कुन अवश्य होगा
अपने देश लौटने के बाद उसने अपनी झूठी पहचान उजागर कर दी।
ये कुन का यह फ़ोन नंबर नया है.
आज का एकमात्र कॉल रिकॉर्ड
यह एक मिस्ड कॉल है।
कॉल करने वाला व्यक्ति था
उस समय मोमा बिल्डिंग के अंदर।
यह क्या है?
एक सिग्नल जैमर.
मुझे यकीन नहीं है
यदि आप पर निगरानी रखी जा रही है।
आप मुझे क्या कहना चाहते हैं?
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
कुछ चीजों के साथ,
केवल आप...
मुझ पर विश्वास करेंगे.
याद करना
फेंग वानकिंग की डायरी में यह वाक्यांश:
"दुनिया दोहराती रहती है,
और दर्द बढ़ता ही रहता है"?
आप इसकी व्याख्या कैसे करेंगे?
वह बात कर रही थी
बीमारी की पीड़ा
अंतहीन होना.
मुझे लगता है कि पुनरावृत्ति...
लूप को संदर्भित करता है।
मैं जानता हूं कि मैं जो कह रहा हूं वह पागलपन जैसा लगता है।
आपके पास मुझ पर विश्वास करने का कोई कारण नहीं है,
लेकिन
यह वास्तव में हो रहा है।
यह दुनिया एक चक्र में प्रवेश करती है
कभी कभार,
और इस दिन
बार-बार दोहराता है
जब तक लूप समाप्त न हो जाए।
सभी लोग और प्राणी
मुझे याद नहीं कि क्या हुआ था।
तब,
अगर किसी को याद न हो,
कौन साबित कर सकता है कि लूप मौजूद है?
मैं कर सकता हूँ।
मैं नहीं जानता कि इसे कैसे समझाऊँ,
और मुझे नहीं पता क्यों,
लेकिन...
मैं बाकी सभी से अलग हूं।
मुझे सब कुछ याद है जो घटित हुआ।
मैं तो बदल भी सकता हूँ
इस दिन की घटनाओं के परिणाम।
बहुत से लोग सोचते हैं कि
मैं भविष्य की भविष्यवाणी कर सकता हूँ,
लेकिन...
मेरे पास तो बस यादें हैं।
मुझे पता है क्या होगा,
ताकि मैं चीजों का पूर्वानुमान लगा सकूं.
आप...
क्या तुम्हें अब भी मुझ पर विश्वास नहीं है?
क्या तुम सोचते हो कि मैं पागल हूं?
मेरे साथ आइए।
पिछले दो वर्षों में,
मेरे RAN प्रयोगों में,
दो अजीब बातें हुईं
जिसे मैं समझा नहीं सकता.
मैंने इसके बारे में किसी को नहीं बताया है
क्योंकि मैं जानता हूं
कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करेगा.
इन प्रयोगात्मक घटनाओं को समझाने के लिए,
मैंने अनगिनत सिद्धांतों पर गौर किया है
जीव विज्ञान की शाखाओं में,
नैतिकता,
रसायन विज्ञान, मनोविज्ञान,
और
भौतिक विज्ञान।
मैंने जितनी भी संभावनाएं निकाली हैं, उनमें से ,
वहाँ भी है
यह उत्तर.
[पूर्वज्ञान?]
जब मैंने यह निष्कर्ष लिखा,
मैं भी थ
मैं सोच रहा था कि क्या मैं पागल हो गया हूँ।
लेकिन इन सभी कटौतियों के बीच,
केवल यही एक
RN356 के व्यवहार को पूरी तरह से समझाता है।
आरएन356 क्या है?
वह था
एक प्रयोगशाला चूहा जिसका व्यवहार असामान्य है।
वास्तव में,
मैं उस प्रकार का हूँ
प्रयोगशाला चूहों को घर लाने के लिए।
मुझे लगातार निगरानी रखने की ज़रूरत है
मेरे विशेष परीक्षण विषय.
इस भूलभुलैया का उपयोग किया जाता है
स्मृति का परीक्षण करने के लिए
प्रयोगशाला चूहों की सीखने की क्षमता और क्षमता का अध्ययन।
यह
टॉलमैन भूलभुलैया से भी अधिक जटिल है।
एक साल पहले,
मैंने इसका परीक्षण करने के लिए प्रयोग किया
प्रभाव
चूहों में तंत्रिका मरम्मत पर RAN-Y का प्रभाव।
मैंने प्रयोगशाला चूहों के दो समूहों का प्रयोग किया।
एक समूह में तंत्रिका संबंधी दोष थे,
और अन्य स्वस्थ चूहे थे।
मैंने अभिकर्मक इंजेक्ट किया
सभी चूहों में,
लेकिन कुछ न हुआ।
दोनों समूहों के महत्वपूर्ण संकेत
इंजेक्शन से पहले जैसा ही रहा ।
बस जब मैंने सोचा
प्रयोग विफल होने वाला था,
मुझे अचानक पता चला
कि स्वस्थ समूह में,
वहाँ एक अजीब चूहा था।
इसका कोड नाम RN356 था।
इसमें एक विशेष क्षमता थी।
चाहे मैंने भूलभुलैया को कैसे भी बदल दिया हो,
यह खतरों से सटीक रूप से बच सकता है
और भोजन पुरस्कार का सटीक पता लगाएं।
अनेक प्रयोगों के बाद,
मैंने पाया कि RN356 की क्षमता
से नहीं आया
बार-बार सीखना और याद रखना,
बल्कि ऐसा लग रहा था
एक प्रकार का अकथनीय
पूर्वज्ञान.
यह बहुत विशेष था.
इसलिए,
मैंने परिणामों की रिपोर्ट दी
उस समय के मुख्य वैज्ञानिक को,
तांग शाओरोंग.
तथापि,
जब मैंने इसे श्री तांग को दिखाना चाहा ,
आरएन356 ने यह क्षमता खो दी थी।
इससे यह सिद्ध होता है कि आपकी खोज
यह महज एक संयोग था।
इस प्रकार के प्रायोगिक डेटा
वैज्ञानिक अनुसंधान के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता
या प्रयोगात्मक रिपोर्ट में.
यदि आपको कोई संदेह है,
आप जांच के लिए RN356 का विच्छेदन कर सकते हैं
इसका तंत्रिका तंत्र
किसी भी विशिष्टता के लिए.
लेकिन मुझे संदेह है
तुम्हें कुछ भी नहीं मिलेगा.
इसलिए मैं RN356 को घर ले आया।
लगभग प्रतिदिन,
मैंने भी यही प्रयोग किया,
जब तक इसकी भविष्यसूचक क्षमता
पुनः प्रकट हुआ।
इसमें केवल यही क्षमता थी
विशिष्ट दिनों पर.
मैंने रिकार्ड रखा.
लेकिन इन तारीखों से पता चला
कोई पैटर्न नहीं.
1 जनवरी, 2023.
25 फरवरी.
3 मार्च.
29 मार्च.
16 अप्रैल.
19 मई.
सही?
ये हैं...
सभी लूप दिन.